Tudo certo.
É hora de falar sobre layout agora.
Nós já aprendemos como o layout funciona e o bootstrap.
E conversamos sobre por que o bootstrap se tornou tão popular agora.
Não se preocupe.
Mais adiante, no curso, apresentarei tópicos como a grade CSX e, na verdade, falarei sobre maneiras
muito fáceis de fazer o layout de uma página.
Mas, por enquanto, queremos que usemos o bootstrap porque foi isso que aprendemos.
E estou avisando que isso vai parecer muito avassalador.
Quero mostrar a você como o bootstrap faz o layout, porque, no futuro, quando eu apresentar a você coisas
como grade CSX, você verá o quão mais fácil a temos agora do que tínhamos talvez alguns anos atrás, mas
ainda quero que você aprenda como o layout é feito no bootstrap porque você o encontrará ao longo de
sua carreira.
Agora, se você for para a seção de layout na documentação de inicialização, verá aqui que possui
algumas informações muito boas.
Podemos olhar para as grades e já falamos sobre como a grade funciona com o bootstrap agora.
A primeira coisa que queremos fazer é ter um contêiner e, em seguida, talvez algumas
linhas nas quais possamos usar colunas; se voltarmos à nossa página e abrirmos o índice, obteremos um arquivo simples.
A primeira coisa que quero fazer em todo o corpo.
E uma coisa que farei com o meu texto sublime aqui é realmente minimizar a tacha aqui apenas para que possamos ver
um pouco.
Então, eu vou clicar e olhar para isso.
É minimizado para que eu possa focar apenas no corpo.
A primeira coisa que quero fazer é dizer que quero criar uma div com uma classe
de contêiner assim e depois encerraremos isso aqui.
Então, vamos recuar isso corretamente.
Vamos salvar e atualizar corretamente.
Temos tudo em um contêiner.
Em seguida, queremos que idealmente todas essas coisas sejam seguidas.
Então, nós queremos o H1 o H. R. e o botão para ser apenas uma linha uma linha que temos que está no
centro da página.
Então, eu apenas vou agrupar isso em uma div e atribuir uma classe de linha para que, mais uma vez, fechemos a div
e indente novamente.
Se eu atualizar não muito mudou, podemos ter perdido o H. R. voltaremos a isso em
um segundo, mas agora temos uma linha, de modo que, se eu inspecionar, digamos,
exibir ferramentas de desenvolvedor e clicar nessa inspeção, vejo esses elementos bem se for aqui e vamos abrir.
Faça isso um pouco menor.
Vemos que temos o corpo, temos a div, que é o contêiner, e então temos a linha bem aqui.
Tudo bem, deixe-me fechar isso, vamos dividir esses itens em diferentes seções.
Temos o elemento de cabeçalho que podemos usar.
E esse elemento de cabeçalho conterá o H aqui.
Portanto, temos o cabeçalho e uma coisa que podemos usar com o bootstrap é uma classe chamada centro de texto e centro de texto,
como você pode imaginar.
Se eu atualizar centralizar o texto.
Então isso é ótimo.
Esse é o nosso elemento de cabeçalho.
E também queremos criar uma outra seção aqui.
Vamos chamá-lo de seção.
Portanto, este é um elemento de seção e esse elemento de seção também terá o centro de texto da classe.
Então, se eu atualizar Lá vai você.
Nós temos o nosso H. R. linha horizontal de volta.
Hmm.
Por que não é este centro, vamos inspecionar isso e descobrir.
Para abrir as ferramentas do desenvolvedor pressionando a opção de comando i ou a opção de controle i,
se você estiver em uma janela e vamos ver os elementos em que temos o contêiner, temos o RO Temos o cabeçalho
e a seção.
Hum hmm.
Agora vemos aqui que esses não estão ocupando toda a largura como gostaríamos do contêiner.
E já vimos isso antes com o bootstrap.
Direita.
Temos que usar essas colunas para dizer: ei, queremos conter ou expandir ao longo da chamada e, como o
bootstrap usa um sistema de 12 grades, podemos dizer aqui no cabeçalho que queremos a coluna
12 e, em seguida, para a seção que queremos o grelha da coluna 12.
Então, se eu atualizar Aqui você vai ver isso.
Se eu for aqui, vejo que temos a linha, temos o cabeçalho e, em seguida, temos
o texto que, como você pode ver, contém toda a quantidade do contêiner no azul, que está muito melhor.
Isso é ótimo.
Agora, se eu fechar esta casa, é tributada e Bunn ainda está no topo.
Idealmente, está no meio da imagem.
Como podemos corrigir isso agora.
Esta parte é realmente muito complicada.
Se eu realmente procurar o alinhamento vertical aqui, verá que o bootstrap tem algumas opções de alinhamento vertical, mas estas estão
usando a tabela embutida do bloco embutido embutido, que na verdade não é a maneira recomendada.
Agora, a maneira como vamos fazer isso é usar o flex.
E esse é um novo recurso do bootstrap porque eles estão usando os utilitários Flex box que aprendemos
sobre.
Direita.
Então, se eu for aqui, você pode ver que eu posso ativar o sistema Flex box usando a classe D flex.
Então, se eu copiar isso e ir para o contêiner e dizer desvios, se eu atualizar.
Tudo certo.
Nada aconteceu porque acabamos de ativar a caixa flexível, mas agora queremos ter certeza de
que podemos colocar as coisas verticalmente no centro e isso, se rolarmos para baixo, é o que queremos aqui, itens de linha.
Se olharmos aqui, são itens de linha.
Centro, por isso, se eu copiar esse aqui e adicionarmos uma atualização de cinco itens nos itens de linha.
Isso não está funcionando e isso é um pouco complicado.
E eu estou lhe mostrando isso apenas para entender como depurar as coisas.
Então, digamos que você acabou de fazer isso e, por algum motivo, não entende por que isso não está funcionando na
página de documentação.
Claramente, isso nos mostra que isso deve estar funcionando bem, podemos inspecionar.
Então, clique com o botão direito do mouse em Inspecionar e dê uma olhada na nossa página de correio H2.
Temos o recipiente e depois o corpo.
Agora você vê aqui como tudo está no contêiner.
De fato, se olharmos para o contêiner, na verdade estamos alinhando itens no centro, porque
o contêiner não é a página inteira.
É apenas a parte superior.
Direita.
É apenas essa parte.
Portanto, aqui o contêiner não está cobrindo totalmente a página.
Então, o que precisamos fazer como temos no corpo, se olharmos para o estilo aqui, você vê como temos uma altura
de 100%, tudo o que precisamos fazer é dizer ao contêiner que, ei, quero que você abranja toda a
altura da página e depois inicie.
Podemos fazer isso dizendo altura cem em vez de adicionar o material CSF se eu salvar isso e atualizar a
aparência.
Cinco pairam.
Você verá que meu contêiner agora tem todo o comprimento da página e nossa redação está bem no meio.
Se eu rolar para cima ou para baixo, observe se está se ajustando corretamente.
Tudo está centrado.
Agora não se preocupe se isso demorar muito para você descobrir.
Às vezes, isso envolve pesquisar sobre as coisas, como foi dito mais adiante na seção de layout do CSX do
curso. Na verdade, mostrarei como tornar isso muito mais simples.
Agora, a última coisa que quero fazer é bem aqui, quero ter um pouco de espaço entre a escrita
e o botão.
Então, o que podemos fazer aqui.
Eu quero uma outra seção entre esses dois para, esperançosamente, protegê-los um do outro, para que possamos
criar isso com bastante facilidade, basta adicionar uma nova div e daremos a ele uma classe aqui de buffer que
teremos que escrever por conta própria nesta classe de buffer estará entre o cabeçalho e, em seguida, a linha horizontal e
o botão.
Então, vamos também dar a isso uma coluna de 12, porque queremos ter certeza de que ela cobre toda a área.
Mas agora não há nada.
Se clicar com o botão direito do mouse aqui e
inspecionar, você verá aqui que tenho o buffer, mas o buffer não tem nada.
Está completamente vazio, porque enquanto não há nada aqui dentro, mas podemos adicionar um
estilo, digamos, que o buffer de pontos nesse buffer tenha uma altura do que devemos dizer.
Bem, se eu fizer, digamos 50 pixels e atualizo a aparência de que recebo um bom buffer.
Então agora, se eu rolar para o buffer, você verá que tenho um buffer de 50 pixels de altura, mas eu sempre gosto de usar nosso iene
em vez de pixels, então vamos fazer o nosso.
Vamos ver o que cinco RTM significa.
Tudo certo.
Isso é bom.
Talvez um pouco mais.
Vamos fazer 10.
Ah sim, vamos salvar e atualizar.
Tudo certo.
Parece realmente muito bom.
Voe perto disso, abra-o.
Sim.
Olhe para isso.
Agora parece realmente muito bom.
E lá vamos nós.
Temos nossa página de destino de inicialização aqui.
Tudo parece bem legal.
E a maneira como organizamos as coisas parece bastante limpa.
Nosso botão está bom quando passamos o mouse disponível, mas sempre que clico nesse botão nada acontece.
Idealmente, temos uma nova página que se abre para que possamos entrar ou nossos clientes possam inserir seus e-mails.
E essa é a parte mais empolgante que veremos no próximo vídeo que veremos naquele.